### 前端工程的定义是什么
将工程方法系统化地应用到前端开发中，以系统、严谨、可量化的方法开发、运营、维护前端应用程序

### 前端工程体系的划分
开发：
前端框架： 插件化(jQuery) -> 模块化(RequireJS) -> 组件化(React)

构建：
构建工具：任务化(grunt/gulp) -> 系统化(webpack)

发布：
CI/CD：工具化(Jenkins) -> 自动化(Web Hook)

### 前端工作流的阶段划分
1.开发
    
    脚手架：创建前端应用的目录结构，并生成样板代码
   
    公共库：维护着可复用的UI组件、工具模块等公共资源
   
    包管理器：引入第三方库/组件，并跟踪管理这些依赖项
   
    编辑器：提供语法高亮、智能提示、引用跳转等功能，提升开发体验
   
    构建工具：提供语法校验、编译、打包、DevServer等功能，简化工作流
   
    调试套件：提供预览、DevTools、Mock、性能分析诊断等调试功能，加速修改-验证的主循环
    
2.测试

    单元测试框架：提供针对组件、逻辑的测试支持
    静态扫描工具：从代码质量、构建产物质量、最佳实践/开发规约等多个维度做静态检查
    自动化测试工具：针对UI效果和业务流程，提供测试支持
    性能测试工具：测试并统计出相对准确的性能数据

3.构建
    
    打包脚本：在语法校验、编译、打包的基础上，进行合并、压缩、代码拆分、图片处理、SSR等极限优化
    构建服务：支持多任务并行打包、通知

4.部署

    发布平台：将前端资源上传至CDN或SSR渲染服务，或者以离线包的形式集成到移动客户端
    迭代管理平台：提供CI/CD支持

5.监控

    埋点平台：统计、分析业务数据，跟踪性能指标
    监控平台：观察线上的异常信息，包括报错、白屏、流量异常等

从脚手架到监控系统，配套的前端工程体系已经融入到了前端工作流的每个环节，很大程度上决定着前端生产效率

从面向过程的角度来看，前端工程是贯穿前端应用生命周期的一系列工程设施，用来保障前端的开发体验、质量和交付速度

具体的，前端工程围绕开发、构建、发布3条主线展开，以工具化、自动化等手段解决各个环节所遇到的问题。
一方面控制前端开发的复杂度，提高前端生产效率，另一方面减低架构升级、模式变化等带来的迁移、适配成本，提升开发体验


参考资料：
https://mp.weixin.qq.com/s/VcYslH_DiKO6h593lxs2XA
